TCP и IP - тандем, позволяющий клиенту и серверу общаться между собой. TCP - по сути представляет собой набор правил и алгоритмов, по которым данные из сервера должны перебраться на компьютер пользователя (то-есть клиента). IP же в свою очередь "дополняет" TCP и устанавливает IP-соединение между клиентом и сервером - затем, если связь успешно установлена, он делит данные на пакеты (данные, которые нам необходимо отправить клиенту) и при помощи правил TCP отправляет их на устройство пользователя. Важно понимать, что под капотом у этой сис-мы довольно много мелочей, но вкратце суть изложена. Вот пример самой простейшей модели клиент-сервер:
>[!info]
>- Вы нажимаете на ссылку или вводите адрес сайта в строке браузера.
>- Браузер создаёт HTTP-запрос к серверу, чтобы тот отправил вам нужную страницу.
>- Протокол IP с помощью системы DNS находит сервер, где лежит страница, и разбивает её на пакеты.
>- Далее в игру вступает TCP — он устанавливает надёжное соединение между компьютером и сервером и следит, чтобы пакеты не потерялись по дороге.
>- Браузер склеивает пакеты воедино и рендерит страницу.

>[!danger] Очень важно
>Здесь мы упомянули тему "пакетов". Для чего же IP делит данные по пакетам? Все просто - это логичное решение, так как если привести аналогию из реального мира, то представьте себе, если бы мы вместо того, чтобы носить чашку кофе, 4 бутерброда, 3 печенюшки и пару конфет по отдельности, уложили бы себе это все на голову, грудь, руки и другие части тела. В таком случае велик риск утерять всю эту золотую жилу разом - так и в интернете, чтобы не утерять все наши данные разом и не загружать сервер огромным файлом, протокол делит его на мелкие-мелкие части и отправляет при помощи TCP. Это позволяет обращаться к серверу бОльшему кол-ву людей, нежели чем когда сервер отправлял бы целиковые данные, тем самым ограничивая доступ к этому ресурсу другим пользователям


[[IT]] [[Интернет]] [[Протокола]]